## Инструкция по запуску проекта

Для запуска проекта в системе должны быть установлены Docker и docker-compose.

Сначала в корне проекта нужно создать файл .env и скопировать туда значения переменных из .env-example.

Далее открыть терминал, находясь в корневой директории проекта, и ввести туда команду:

```bash
docker-compose -f docker-compose.preprod.yml up
```

После того как все контейнеры успешно запустятся, клиентская часть будет развёрнута на 3000 порту (http://localhost:3000). Зайдите туда и убедитесь, что всё работает.

В таблице будет отображаться сообщение "Данных нет".

## Импортируем дамп базы данных

1) С помощью команды
```bash
docker ps
```
убедитесь, что контейнер mongo-database-container запущен.

2) Находясь в корневой директории проекта введите команду:
```bash
docker exec -i mongo-database-container /usr/bin/mongorestore --username root --password example --authenticationDatabase admin --nsInclude="phone-book.*" --archive < ./mongodb.dump
```
чтобы перенести данные из дампа в базу данных контейнера.

После этого перезагрузите страницу браузера, чтобы увидеть загруженные данные.

## Информация по зависимостям проекта

Docker - 24.0.7

docker-compose - 2.12.2

node - 20.9.0

npm - 10.1.0

### Client:

Проект развёрнут с помощью *npx nuxi@latest init*

Nuxt - 3.8.2

Vue - 3.3.10

Vuetify - 3.4.7

TypeScript - 5.3.3

### Server:

Проект развёрнут с помощью *nest new*

NestJs - 10.2.1

TypeScript - 5.1.3

## Линтеры

Для того, чтобы проверить код на ошибки, есть 2 объединенных скрипта. Работать они будут только в dev-режиме (dev-compose), так как в препродакшн-сборку линтеры не устанавливаются.

### Для сервера
Включает в себя проверки Тайпскрипта, ES-lint, Prettier и unit-тесты. Для запуска, находясь в директории сервера, введите:
```bash
npm run all:check
```

### Для клиента
Включает в себя проверки Тайпскрипта, ES-lint и Prettier. Для запуска, находясь в директории клиента, введите:
```bash
npm run all:check
```
